# 问题列表

## 1.客户端扫描二维码的时候，扫描出的地址没有IP和端口，无法下载

**问题现象**：客户端扫描管理页面二维码的时候，扫描出的地址无IP和端口，无法正常下载客户端。

**问题原因**：扫描二维码得出的地址是在【引擎系统管理】-【管控平台】处配置的外网地址，如果外网地址和端口填写的不对或者没有填写。这边扫描出的二维码就会是错误的。

**解决方法**：【管控平台】处填上相应的外网地址和端口。如果没有映射外网，这里的外网和端口也可以写成内网的端口，客户端也只有连接内网的的时候，才能下载客户端。

## 2. IOS客户端扫描二维码到Safari浏览器内下载客户端的时候下载失败

**问题现象**：IOS客户端正确扫描二维码到Safari浏览器下载客户端，下载失败。

**问题原因**：缺乏受信任的证书

**解决方法**：自行申请受信任的证书传至服务端tomcat容器下进行key文件替换。

证书的申请方法：1、到正规的受信任机构申请证书（需要付费）；2、我们公司可以提供临时SSL证书，但是需要每台客户端单独安装。

Key文件位置：/home/mplus/mplus/tomcat/conf下面。换掉原来的mplus.keystore证书，并在server.xml里修改相应的证书名和密码就可以了。

## 3.客户端填写好相应的IP和端口以及机构标志之后，网络测试不通，提示错误码0

**问题现象**：客户端填写好相应的IP和端口以及机构标志之后，网络测试不同，提示错误码0。

**问题原因**：此处可以到后台，综合日志查看原因。一般都是因为DNS没有配置或者配置不正确。

**解决方法**：在管理端配置正确的DNS。

## 4.IOS客户端加载用户数据不全，推送信息无声音提示，无法被定位。设备控制的功能无法实现。

**问题现象**：IOS客户端自助门户处所有控制功能都无法使用，推送消息无声音提示，无法被定位，用户数据加载不全。

**问题原因**：1、MDM功能异常，没有安装MDM描述文件。

​                   2、IOS推送服务，都是要经过苹果服务器，所以PNS模块必须能访问到苹果的推送服务器才可以。

**解决方法**：1、正确安装mdm描述文件。

​                   2、让PNS推送服务所在的push服务器器能够访问外网，开通外网访问权限。

## 5.客户端登录后，首页一直提示“IM服务器连接中”

**问题现象**：客户端登录后，如果出现“IM服务器连接中”需要多方面查询，

**问题原因**：1、IM服务器的ip和端口没有映射出来（用的是外网）。

​                   2、IM接入服务有问题

**解决方法**：1、映射IM服务器的接入端口

​                   2、检查服务器的接入服务，查找服务异常问题。

## 6.客户端启动页面配置

**解决方法**：机构管理员-系统管理-机构设置-终端启动画面，新增主题即可。

## 7.客户端登录成功，但报错“2004”，提示没有权限接入，联系管理员

**问题原因**：bcs出错导致，一般是bcs与ark连接失败。

**解决方法**：查看/home/exmobi/exmobi/log/bcs-run.log日志，看具体报错内容，如果网络连通且配置正确，则可尝试重启exmobi。

## 8.iOS设备安装MDM证书失败

**问题现象**：打开客户端的时候，提示安装MDM证书，但是安装的时候一直提示“证书安装失败”

**问题原因**：1、管理端MDM参数配置一块配置有误；

　　　　　2、之前使用客户端登录过其他环境或者相同环境下的不同账号。

**解决方法**：1、先查看【系统管理】-【系统参数配置】的MDM参数配置处MDM证书是否是已配置状态，如果状态是“已配置”，但是依旧无法安装MDM证书，则查看此处的“MDM管理平台地址”，此处的地址ip一定要填写申请SSL证书的IP地址。因为MDM证书安装会到此处进行验证。

　　　　　2、手动删除原来的证书，重新安装MDM描述文件即可。

## ９.打开iOS客户端提示“未受信任的企业开发者证书”

**问题描述**：首次安装iOS客户端后，打开应用时提示“未受信任的企业开发者证书”。

**问题原因**：由于ios限制了企业级应用的功能，所以没有信任过这个企业证书的手机都会提示如下信息

**解决方法**：【设置】-【通用】-【描述文件与设备管理】的“企业级应用”找到相应的应用，进去点击信任应用。

## 10.客户端登录不了，连接超时

**问题现象**：客户端输入用户名密码后无法正常登录，连接超时

**问题原因**：无法连接到服务端

**解决方法**：多次点击客户端登录页面上方的图标进入服务器配置页面，核对服务端地址端口以及机构编码，点击网络测试按钮，测试是否能连接到服务端。如若连接不上服务端则进一步排查网络及服务器方面问题。

## 11.同一台手机更换账号提示已被先前的账号绑定

**问题现象**：一台设备退出登录后无法更换账号登录，提示已经被xxx账号绑定。

**问题原因**：设备已经和先前的账号进行了绑定，需要先行解绑，才能更换账号。

**解决方法**：1、重新登录之前的账号，更多-安全设置-解除设备绑定，解绑成功退回登录页面，方可更换账号登                  录。

​                    2、机构管理员登录，在设备管理处解绑此设备。